• Exercício 6: Formule um experimento visando estudar seu
tempo de deslocamento à EACH. Considere algumas variáveis
de interesse além do tempo de deslocamento, por exemplo:
meio de transporte; dia da semana; intensidade de chuva (0,
1, 2, ...); horário de saída do ponto inicial; vespera de feriado;
etc

• Exercício 7: Compare os seguintes artigos:
▶ Publicação científica
▶ Divulgação em inglês
▶ Divulgação em português
▶ Divulgação em inglês usada na reportagem acima
Disserte sobre as diferenças e semelhanças entre os três
documentos, sobre suas dificuldades em entender cada
documento. Tente avaliar a diferença entre método e
resultado. Avalie os gráficos e o tipo de informações que são
incluídas